‫Oké, dus voordat we beginnen met het schrijven van onze HTML en toegang voor dit project,
‫wil ik het even hebben over ontwerp en ideeën.
‫Het hangt er dus echt van af.
‫Soms krijg je een baan als front-end ontwikkelaar en heb je een ontwerper in je team die de
‫gebruikersinterface maakt en de ontwerpen maakt en deze vervolgens aan jou overhandigt.
‫Dus meestal is het misschien een Photoshop-bestand of een illustrator van een schetsbestand, een soort grafisch
‫ontwerpprogramma.
‫En dan is het jouw taak om dat ontwerp te nemen en HTML en toegang en mogelijk wat JavaScript te gebruiken om die scène opnieuw te
‫creëren, zodat deze daadwerkelijk in de browser draait als een website of een web-app.
‫Nu heb je vaak niet de luxe om een ontwerper te hebben.
‫Je zult eigenlijk alles moeten creëren, zelf met de ideeën moeten komen, vooral als je aan
‫het freelancen bent waarbij je absoluut alles doet.
‫Dus wat ik meestal doe, is dat ik naar andere websites en andere thema's kijk voor inspiratie.
‫En een goede manier om dat te doen, is door op themasites te zoeken.
‫Zo heeft Bootstrap bijvoorbeeld heel veel leuke thema's.
‫Bootstrap is eigenlijk een raamwerk in het HTML-toegangsraamwerk.
‫Ik heb een hele cursus in Bootstrap als je er meer over wilt weten.
‫Maar laten we zeggen dat we zoeken naar bootstrap-thema's en dat er allerlei soorten sites zullen zijn met
‫verschillende thema's.
‫Laten we hier even naar toe gaan.
‫Thema's krijgen geen bootstrap dotcom en we kunnen hier naar beneden gaan en je kunt enkele voorbeelden zien.
‫Sommigen van hen zijn websites en sommige zijn als beheerdersinterfaces zoals deze.
‫Daar zijn we nu niet echt in geïnteresseerd.
‫Maar laten we deze site als voorbeeld nemen, en deze verkoopt eigenlijk voor vijftig dollar.
‫En dat is nog een idee voor jullie.
‫Als je hier na deze cursus goed in wordt en je een aantal fatsoenlijke lay-outs kunt maken, kun je
‫ze daadwerkelijk online verkopen.
‫Maar de meeste van deze sites hebben een live preview.
‫Dus laten we daar eens naar kijken.
‫Dus wat ik zou doen, is deze lay-out bekijken en gewoon wat ideeën opdoen.
‫Dus kijk naar de kop, kijk hoe de dingen zijn ingedeeld, hoe het logo eruitziet, de achtergrondafbeelding.
‫Oké, dat is dus wat nu echt populair is, is om de grote afbeelding te hebben met slechts een
‫klein beetje tekst en misschien wat knoppen en daaronder wat vakken en je zult dat
‫steeds weer zien.
‫En dat is echt wat er nu in zit.
‫Het is om het heel schoon te houden, weet je, geen gekke kleuren, misschien twee, twee of misschien
‫drie kleuren met wat witte grijzen en wat donkere kleuren.
‫Maar het is vrij eenvoudig.
‫En hier beneden hebben we enkele demopagina's, zoals de dienstenpagina, die we wederom gewoon een grote
‫achtergrond hebben met wat tekst eroverheen.
‫Als we naar beneden gaan, hebben we drie vakken met enkele pictogrammen.
‫Dus pictogrammen zijn hier erg groot.
‫U kunt zien dat u enkele tekstafbeeldingen hebt opgemaakt.
‫Er zit wat animatie in dit thema.
‫Maar u weet natuurlijk dat u de animatie niet hoeft toe te voegen.
‫Ik ben eigenlijk geen fan van veel animatie en nogmaals, alleen pictogrammen en tekst, net zoals we hier
‫hebben.
‫Dit zie je dus steeds weer terug.
‫Dus ga gewoon naar verschillende themasites en doe wat ideeën op, doe wat inspiratie op en kopieer ze niet.
‫Ik zeg niet gewoon, weet je, neem precies wat ze deden en doe het opnieuw, maar neem enkele van de ideeën van
‫misschien vier of vijf verschillende thema's over en creëer iets van jezelf, zodat dat is wat ik doe.
‫Zo maak ik mijn websites en gebruikersinterfaces.
‫Ik ben verre van een grafisch ontwerper, maar ik denk dat ik op zijn minst enig oog voor design heb en het is niet zo
‫moeilijk.
‫Neem maar een paar voorbeelden ter inspiratie.
‫Oke.
‫Dus dat gezegd hebbende, ik wilde daar een beetje over praten voordat we beginnen.
‫Dus in de volgende video gaan we beginnen met het schrijven van onze HTML.